Repository: secretflow/serving
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/graph/intro_to_graph.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to Graph
zh_cn: 模型图的介绍

source: Secretflow-Serving has defined a protocol for describing prediction computations, which mainly includes descriptions of operators, attributes, nodes, graphs, and executions.
zh_cn: Secretflow-Serving 定义了一个协议来描述模型预测，其主要包含了关于算子、属性、节点、模型图以及执行体的描述。

source: graph structure
zh_cn: 模型图结构

source: Operators
zh_cn: 算子

source: Operators describe specific computations. By combining operators, different model computations can be achieved. Plain operators perform computations using local data only, while secure computation operators collaborate with peer operators from other participants for secure computations.
zh_cn: 算子描述了特定的计算函数。通过组合多个算子，可以实现对不同模型计算的支持。其中，明文计算算子在计算过程中只会使用本方的特征数据，密文算子则会利用安全协议在参与方之间进行密态计算。

source: name: Unique name of the operator.
zh_cn: name: 算子的唯一名称。

source: desc: Description of the operator.
zh_cn: desc: 算子的描述信息。

source: version: The version of the operator.
zh_cn: version: 算子的版本号信息。

source: tag: Some properties of the operator.
zh_cn: tag: 算子的特定属性描述。

source: attributes: Please check ``Attributes`` part below.
zh_cn: attributes: 请参考下面 ``属性`` 的内容

source: inputs and output: The info of the inputs or output of the operator.
zh_cn: inputs and output: 算子的输入以及输出的描述信息。

source: Attributes
zh_cn: 属性

source: Operators have various attributes determined by their definitions. These attributes and their data support the operators in completing computations.
zh_cn: 算子的定义中包含多种不同的属性。属性以及属性的值会被算子在计算过程中使用。

source: name: Must be unique among all attrs of the operator.
zh_cn: name: 属性的名称需要在算子定义下唯一。

source: desc: Description of the attribute.
zh_cn: desc: 属性的描述信息。

source: type: Please check :ref:`AttrType <AttrType>`.
zh_cn: type: 请参考 :doc:`AttrType </reference/model>` 获取详细信息。

source: is_optional: If True, when AttrValue is not provided, ``default_value`` would be used. Else, AttrValue must be provided.
zh_cn: is_optional: 为 True 时，如果对应的 AttrValue 没有设置，``default_value`` 的值将会被使用。否则，对应的 AttrValue 必需提供。

source: default_value: Please check :ref:`AttrValue <AttrValue>`.
zh_cn: default_value: 请参考 :doc:`AttrValue </reference/model>` 获取详细信息。

source: Nodes
zh_cn: 节点

source: Nodes are instances of operators. They store the attribute values (``AttrValue``) of the operators.
zh_cn: 节点是算子的实例。节点内包含算子的属性对应的属性值（``AttrValue``）

source: name: Must be unique among all nodes of the graph.
zh_cn: name: 节点的名称需要在模型图内唯一。

source: op: The operator name.
zh_cn: op: 节点对应的算子名称。

source: parents: The parent node names of the node. The order of the parent nodes should match the order of the inputs of the node.
zh_cn: parents: 本节点的父母节点名称列表。其顺序应保持和该节点对应算子的输入元素顺序一致。

source: attr_values: The attribute values config in the node. Note that this should include all attrs defined in the corresponding OpDef
zh_cn: attr_values: 本节点拥有的属性值。注意节点的属性值应该包含其对应的算子的所有属性。

source: op_version: The operator version.
zh_cn: op_version: 节点对应的算子的版本信息。

source: Graphs
zh_cn: 模型图

source: Graphs can consist of one or multiple nodes. They form a directed acyclic graph, where the direction represents the flow of data computation. A graph can represent a complete prediction computation process, including preprocessing, model prediction, and post-processing.
zh_cn: 模型图可以包含一个或多个节点。这些节点组成了一个有向无环图，图的方向表示了节点间数据的计算传播方向。一个图能够表示一个完整的，包含预处理、模型预测、结果后处理的预测计算过程。

source: Each participant will have a graph with the same structure but different data。
zh_cn: 每个参与方都拥有着一个有着相同结构但是不同数据的模型图。

source: version: Version of the graph.
zh_cn: version: 图的版本信息。

source: node_list: The node list of the graph.
zh_cn: node_list: 图拥有的节点列表。

source: execution_list: Please check ``Executions`` part below.
zh_cn: execution_list: 请参考下面 ``执行体`` 的部分。

source: Executions
zh_cn: 执行体

source: Execution contain a subset of nodes from the main graph and form a subgraph. They represent the model computation scheduling patterns. A graph can have multiple executions.
zh_cn: 执行体包含了一组节点，它们是图的节点的子集并且能够组成一个子图。执行体描述了模型计算的调度模式，一个图中会包含复数个执行体

source: nodes: Represents the nodes contained in this execution. Note that these node names should be findable and unique within the node definitions. One node can only exist in one execution and must exist in one.
zh_cn: nodes: 执行体中包含的节点列表。注意，这些节点应该是包含在模型图中的节点，且每个节点只能属于某一个执行体。

source: config: The runtime config of the execution. It describes the scheduling logic and session-related states of this execution unit. for more details, please check :ref:`RuntimeConfig <RuntimeConfig>`.
zh_cn: config: 执行体的运行配置。其描述执行体的调度逻辑以及会话状态。请查看 :ref:`RuntimeConfig <RuntimeConfig>` 获取更多信息。

source: Since Secretflow-Serving Load models trained by `Secretflow <https://github.com/secretflow/secretflow>`_, Secretflow-Serving needs to export its :doc:`operators </topics/graph/operator_list>`. So `secretflow-serving-lib <https://pypi.org/project/secretflow-serving-lib/>`_ is a python library that provides interfaces to obtain Secretflow-Serving operators and export model files that Secretflow-Serving can load. For more details, please check :doc:`secretflow-serving-lib docs </reference/modules>`.
zh_cn: 因为Secretflow-Serving需要加载 `Secretflow <https://github.com/secretflow/secretflow>`_ 训练后导出的模型，Secretflow-Serving需要导出自己支持的 :doc:`operators </topics/graph/operator_list>` 。`secretflow-serving-lib <https://pypi.org/project/secretflow-serving-lib/>`_ 是一个python库， 提供了接口可以获取Secretflow-Serving支持的Operator，也提供了导出模型的工具类。更多细节可以参考 :doc:`secretflow-serving-lib 文档 </reference/modules>` 。
